(!) mean fixed

Bug|wish|dream list
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Alexander Lishansky
  AL> "Кстати, в Advanced Compare надо бы фильтр на файлы уметь ставить. Хотя бы
  AL> только на расширения. И хотя бы только исключающий фильтр. Уже многих
  AL> осчастливило бы"

Vadim Yegorov
 VY> А можно под NT в подкаталогах искать не с ипользованием FindFirstFileA
 VY> и FindNextFileA, а FindFirstFileW и FindNextFileW?

Добавить опции сравнения владельцев файлов, времени создания/последнего
доступа, атрибутов (наверное, с выбором, какие именно атрибуты сравнивать, а
какие игнорировать) и (гулять так гулять) описаний и количества линков.

Добавить опции "регистрозависимое сравнение имён" и "сравнение атрибутов
каталогов" (надо ещё подумать, как оно будет согласоваться с опцией
"сравнивать подкаталоги").

Добавить опции "как и что отмечать" (устанавливать/снимать/не трогать
выделение для совпадающих/различных/не имеющих одноимённого файла на другой
панели); как отмечать несовпадающие по времени/размеру (один, у которого
больше/меньше, или оба).

Опциональное сообщение после сравнения "найдено N различающихся файлов в
M каталогах общим размером K1 на активной панели и K2 на пассивной" (и,
соответственно, опцию "полное сравнение подкаталогов").

Опционально сохранять в буфере обмена список полных имён различающихся
или совпадающих файлов. Возможно, показывать меню или панель со списком
различий.

При сравнении с подкаталогами добавить возможность показать полный список
различий с возможностью синхронизации каталогов.

Вероятно, добавить профайлы для хранения всех этих опций.

Добавить маску и атрибуты файлов для сравнения (например, сравнивать только *.cpp
или все, кроме read-only)

Добавить опциональное подтверждение прерывания по Esc (использовать соответствующую
FARовскую настройку)

Добавить восстановление Last access time при сравнении по содержимому.

Добавить переключатель ASCII/Binary при сравнении содержимого.
Возможно, ещё и compress/ingore whitespaces с настройкой диапазона
игнорируемых символов.

При сравнении подкаталогов сначала сравнивать всё, кроме содержимого,
и только если этого не хватило для установки отметок, начинать сравнивать
и содержимое (на втором проходе, по списку, построенному на первом
проходе).

При сравнении содержимого больших файлов несколько раз обновлять информацию
в диалоге. Рисовать проценты при сравнении каталогов и содержимого файлов.

Добавить настройку: как обрабатывать опцию "сравнивать только помеченные",
если ничего не помечено (всегда сравнивать всё, или сравнивать только файл под
курсором).

Вместо опции "сравнивать только помеченные" сделать соответствующую
дополнительную кнопку.

Опция "сравнивать до первого расхождения". Первый отличающийся файл
отмечается, остальные разотмечаются и не сравниваются.

Опция: сравнивать файлы несколько раз, объединяя результаты по and/or
(на случай сбойных носителей).
