[!] Важное замечание
[+] Нововведение
[-] Исправлена ошибка
[*] Изменения

Advanced Compare
~~~~~~~~~~~~~~~~

Build 005 (25.02.2002)
----------------------
[-] Исправлен Bug#315: "Бывают иногда файлы (см. attach) с неправильным
    временем ДОС..."

Build 005 (31.05.2001)
----------------------
[-] Исправлено поломанное в build 004 сравнение содержимого (всегда показывало,
    что содержимое совпадает)
[*] Добавлена опция FILE_SHARE_WRITE при открытии файлов для сравнения
    содержимого.

Build 004 (27.05.2001)
----------------------
[+] Перебор имён файлов ускорен за счёт:
    - использования сортированных списков файлов в каталогах;
    - сравнения содержимого подкаталогов в процессе их рекурсивного обхода
      вместо предварительного построения полного списка файлов в поддереве.
[*] Ширина диалога, в котором выводится имя текущего сравниваемого элемента,
    выбирается динамически в зависимости от текущей ширины консоли.
[*] Если ни на одной из панелей нет отмеченных элементов, опция "selected
    items only" помечается как недоступная.
[*] Для дальнейшего ускорения работы:
    - диалог с именами сравниваемых файлов перерисовывается не чаще ~1..2 раз
      в секунду.
    - проверка на нажатие Esc выполняется с такой же частотой.
[+] В процессе сравнения в заголовке консольного окна выводится надпись
    "Comparing files..." ("Сравнение файлов...")

Build 003
---------
[-] Освобождение выделенной памяти в функции ExitFAR() (на случай динамической
    выгрузки плагина)
[*] При работе с плагиновыми панелями опции сравнения содержимого и
    подкаталогов показываются не только в состоянии "отключено", но и
    "не выбрано". На сохранённые в реестре значения флажков это не влияет.

Build 002 (04.01.2001)
----------------------
[-] Первый билд сбежал в свет слишком рано :)
    Все файлы, начиная с первого различия, помечались как несовпадающие.
[-] Поправлена длина строк в .hlf (съезжали при не полноэкранном окне Help).

Build 001 (04.01.2001)
----------------------
[*] За переделку плагина взялся Andrzej Novosiolov;
    исходники переформатированы под его привычный стиль.
[*] Из исходников убраны функции, присутствующие в FSF;
    теперь плагин работает только под FAR 1.70.
[*] Мелкая оптимизация циклов, проверок и вызовов функций.
[*] Всё, что осталось от *.cpp и *.hpp, сведено в один Compare.cpp
[*] В коде проверки на Esc вместо стандартного ввода используется CONIN$ -
    на всякий случай, вдруг кто-то запустит FAR с перенаправлением стандартного
    ввода :)
[-] Были перепутаны действия по флажку "двухсекундная точность".
[-] Утечка памяти при прерывании сравнения подкаталогов по Esc.
[-] При сравнении содержимого файлов Esc прерывал только сравнение текущего
    файла, но не процесс в целом.
[-] Сравнение файлов на панелях (без сравнения содержимого и
    подкаталогов) не прерывалось по Esc, сколько бы файлов там ни было.
[*] При сравнении файлов на панелях и в каждом подкаталоге проверка на
    нажатие Esc выполняется только 1 раз на каждые 256 сравнений - для
    уменьшения накладных расходов обращения к функциям чтения консольного
    ввода. При сравнении содержимого файлов проверка выполняется при каждом
    чтении очередного блока (32K) - всё равно длительность дисковой операции
    с головой перекрывает работу с консолью.
[*] При прерывании сравнения по Esc пометки на панелях не изменяются - чтобы
    не оставлять пользователя с частично недостоверными результатами. Возможно,
    в будущем добавится опция для управления этим поведением.
[+] Добавлены опции "Сравнивать только помеченные элементы" и "Показывать
    сообщение, если ни одного различия не найдено".
    Опция "Сравнивать только помеченные..." игнорируется для панелей,
    на которых ничего не помечено - в этом случае всё равно сравнивается
    всё содержимое панели.
[+] Если хотя бы одна из панелей - плагиновая, не выдаётся сообщение
    о необходимости двух файловых панелей для сравнения содержимого
    и подкаталогов, а просто эти опции в диалоге помечаются как недоступные
    и их значения игнорируются.
