                    Файловый и архивный менеджер FAR
                    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                 Что нового в плагинах последней версии
                 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

[!] Важное замечание
[+] Нововведение
[*] Изменения
[-] Исправлена ошибка

---------------------------------------------------------------------------
FAR 1.75 (build 2533) (02.03.2009)
---------------------------------------------------------------------------
   Все поставляемые вместе с FAR Manager плагины предназначены только для
той версии FAR,  в дистрибутив которой они входят. Корректная работа этих
плагинов с другими версиями Фара не гарантируется.

Advanced Compare
~~~~~~~~~~~~~~~~
[+] Если при сравнении по содержимому не удалось открыть файл -
    выводится сообщение об ошибке.
[*] При открытии файлов не используется флаг FILE_SHARE_WRITE.

Align
~~~~~
[-] Падение при попытке выравнивания пустой строки.

EMenu
~~~~~
[+] В некоторых случаях отображается текст и для самоотрисовывающихся пунктов.

FARCmds
~~~~~~~
[-] При отключённой опции "Открывать на просмотр/редактирование пустые файлы"
    после команд view:filename или edit:filename удалялся пустой файл.
[-] Не создавался новый файл при вызове edit:filename.
[-] Дублированные горячие клавиши в диалоге настройки плагина.
[-] Некорректная обработка кавычек в командных строках, направляющих вывод
    результатов в программу просмотра и редактор.

FTP
~~~
[+] Ограниченная поддержка UTF-8 (настраивается в свойствах учётной записи).
[+] DirList: Поддержка листинга OS/400 серверов.
[*] Значительные улучшения скорости download и upload.
[-] Некорректная обработка ftp-ссылок, содержащих национальные символы.
[-] С FTP-сервера не копировались файлы, содержащие в имени символ '%'.
[-] Проблемы с копированием когда путь назначения являлся UNC путём.
[-] Курсор не позиционировался на созданной папке.
[-] DirList: Проблемы с датой 29 Февраля.
[-] Для перехода на папку вверх используем CDUP.

MultiArc
~~~~~~~~
[+] custom.ini: Поддержка innounp (http://innounp.sourceforge.net/).
[+] rar.fmt: если для просмотра архива требуется библиотека unrar.dll
    (например, зашифрован заголовок), но обнаружить её не удалось -
    выводится сообщение об ошибке.
[-] ace.fmt: Падение на битых архивах.
[-] arj.fmt: Некорректная обработка редкого вида архивов.
[-] rar.fmt: При использовании unrar.dll пароль передавался в неверной
    кодировке.
[-] zip.fmt: Более корректное опознание архивов.
[-] zip.fmt: Не работал с файлами, размер которых превышал 2 Гб.
[-] Неправильно работало сохранение и восстановление параметров командной
    строки архиваторов в диалоге архивации.

Network
~~~~~~~
[+] Плагин понимает командные строки, содержащие имена переменных окружения,
    указанные в форме %VARIABLENAME%.
[*] Косметика в диалоге ввода пароля к сетевому ресурсу.
[-] Исправлено следующее неверное поведение: когда плагин открывается из
    сетевого каталога, а затем пользователь закрывает плагин путём нажатия
    Ctrl+PgUp в списке провайдеров или другим способом пытается перейти на
    уровень выше, текущим каталогом становится опять же сетевой путь, что
    вводит пользователя в недоумение.
[-] Если диалог ввода логина/пароля закрыть по Esс, он появлялся повторно.

ProcList
~~~~~~~~
[+] 32-хбитные процессы помечаются атрибутом "только для чтения" в Win64.
[-] Неправильное отображение имён процессов на удалённом компьютере.
[-] Неправильное отображение миллисекунд во времени процессов.

TempPanel
~~~~~~~~~
[*] Плагин загружается в память при запуске FAR, чтобы можно было использовать
    его функции из других плагинов.
[-] Неработоспособность режима "любой элемент в панели".
[-] Элементы файла-списка вида \\.\cdrom0 и т.д. отображаются как файлы, а не
    как каталоги.
[-] Исправления в диалоге конфигурации.


---------------------------------------------------------------------------
FAR 1.70 (build 2087) (29.03.2006)
---------------------------------------------------------------------------
MultiArc
~~~~~~~~
[+] Добавлена возможность управлять приоритетом процесса архивирования.
[*] При просмотре архивов ARJ показывается информация о времени создания
    файла и времени последнего доступа к нему, если архив создан версией
    ARJ, которая поддерживает сохранение этой информации.
[*] В панели информации показывается количество глав (Chapters) в архиве.
[+] В синтаксис custom.ini добавлен метасимвол 'C'. При анализе листинга
    архиватора будет заменён на количество Chapter`ов.
[!] CAB.FMT теперь имеет настройки по умолчанию, рассчитанные на работу с
    MsCab.exe версии 0.63 и выше. Последние версии архиватора можно взять
    здесь http://plugring.farmanager.com/cgi-bin/downld.cgi?Draw=List&
    Select=PlugIn&SelectPlugIn=310
[-] Некорректно инициализировались модули второго уровня перед добавлением
    файлов в архив с включённой опцией "Читать архивные описания".
[-] В процессе анализа файловой структуры архива некорректно выставлялись
    атрибуты для каталогов (hidden, readonly).
[-] Битые архивы, не содержащие файлов, открывались с повторным сообщением
    об ошибке.
[*] Во все FMT-модули добавлены ресурсы версий.
[+] Добавлен модуль ARC.FMT
[!] Ужесточён механизм распознавания lha, rar и zip архивов. Некоторые
    файлы (например, модули KasperskyLab - minizip.ppl, rar.ppl, zip.ppl)
    содержат сигнатуры для распознавания архивов. Именно эти сигнатуры
    и были причиной того, что MultiArc считал такие файлы архивами.
[-] Некорректно обрабатывался конец RAR-архива. RAR.FMT считал некоторые
    архивы некорректными и выдавал сообщение "Неожиданный конец архива"
    ("Unexpected end of archive").
[-] Некорректно обрабатывались некоторые поля LHA-архивов (например, поле
    файловых атрибутов).
[-] TARGZ.FMT считал некорректными TAR-архивы, созданные некоторыми версиями
    tar под AIX,
[-] Неправильная интерпретация директории TAR-архивов.
[!] Устранена несовместимость с технологией "Data Execution Prevention",
    которая имеется в некоторых современных процессорах и поддерживается
    начиная с Windows XP SP2 и Windows Server 2003 SP1.
[!] В custom.ini в качестве значений параметров 'FormatX', 'IgnoreStringX',
    'Start', 'End' можно использовать регулярные выражения с синтаксисом
    Perl5. Описание нового синтаксиса можно прочитать в custom.ini.
[+] Префикс 'ma' для открытия архива на прямую в плагине.
[+] Для получения каталога RAR-архива с шифрованным заголовком используется
    UnRAR.dll (если библиотека доступна по путям). Из-за ограничения АПИ
    библиотеки UnRAR.dll поля даты создания и последнего доступа будут пусты.
[+] Добавлен флаг AF_HDRENCRYPTED.
[+] TechInfo#71.

Network
~~~~~~~
[-] Дублирование скрытых ресурсов при переходе на несуществующий путь по
    команде 'CD' в панели плагина.
[-] Некорректная обработка двойных кавычек в префиксе: команда
      net:"server"
    обрабатывалась буквально - производился поиск машины с именем "server"
[-] Неправильное поведение плагина при попытке открыть удалённый ресурс,
    когда используется неверная учётная запись, или, когда пользователь
    прерывает процедуру логина.
[-] Многократное сканирование сети при неудачной попытке логона.
[+] Добавлена возможность открывать удалённые ресурсы с прямым указанием
    данных учётной записи. Смотрите справку.
[-] Неправильное поведение при переходе по дереву на уровень выше из
    ресурса, содержащего в своём имени символы отличные от английских.
[-] При подключении из командной строки к удалённому компьютеру, доступ к
    которому текущему пользователю закрыт, плагин не выдавал никаких
    сообщений и показывал пустую панель. Теперь при подключении к такому
    компьютеру плагин запрашивает имя пользователя и пароль, в случае
    отказа пользователя, переходим в список провайдеров.
[+] Изменён алгоритм подключения к удалённому ресурсу с прямым указанием
    данных учётной записи. Теперь, если в ответ на попытку логина система
    возвращает ошибку "Неверное имя пользователя или пароль", плагин
    попытается привести имя пользователя к виду "Computer\User", где
    Computer - имя удалённого компьютера, а User, соответственно, имя
    пользователя. Затем будет произведена повторная попытка подключения,
    если же и на этот раз произойдёт ошибка, плагин уведомит пользователя
    соответствующим сообщением.
[-] При работе в системах Windows 95/98/ME из-за внутренней ошибки системы
    иногда создавались ситуации, когда любая попытка обращения к плагину
    заканчивалась выдачей сообщения 'cannot browse network'.
[-] При попытке доступа к сетевому ресурсу, представляющему собой корень
    пустого диска, выдавалась ошибка "Файл не найден".
[+] В список провайдеров добавлена виртуальная папка "Избранное".
[+] Добавлена опция "Запомнить пароль" в диалоге логина. Если данная опция
    выбрана, в случае успешного подключения к удалённому ресурсу, данные
    учётной записи, использованной для логина, будут сохранены в реестр,
    а ресурс будет автоматически добавлен в папку "Избранное".
[!] Замечание, касающееся безопасности. Данные учётных записей,
    используемых для подключения к ресурсам из папки "Избранное", хранятся
    в реестре в ОТКРЫТОМ виде.
[+] Изменён алгоритм подключения к ресурсам:
    1. Плугин пытается подключиться к ресурсу, не указывая ни имени
    пользователя, ни пароля. Если попытка завершилась неудачей, переходим
    к пункту 2.
    2. Плугин пытается найти в папке "Избранное" указанный ресурс. Если
    ресурс найден, пытается подключиться, используя соответствующие данные из
    реестра. Если же опять не удалось подключиться, переходим к пункту 3.
    3. Пользователь вводит имя и пароль, плугин пытается подключиться к
    ресурсу используя указанные данные.
[+] В настройках плугина добавлена опция "Показывать полные пути к общим
    ресурсам", по-умолчанию включена. Если эта опция включена, плугин
    отображает пути как и раньше (пример: "\\Server", "\\Server\Share"),
    если отключена, то пути показываются в сокращённом виде
    (пример: "Server", "Share").
[+] В диалог настроек добавлена опция "Возврат в Избранное, если ресурс в
    избранном", по-умолчанию включена. Если опция включена, то нажимая на
    ".." попадём в Избранное, если ресурс находится в избранном. Если
    отключена, то проверка, есть ли ресурс в избранном не производится.
[+] В диалог настроек добавлена опция "Проверка доступности ресурсов",
    по-умолчанию включена. Если опция включена, то в "Избранном" будут
    показаны только ресурсы, находящиеся в данный момент в сети.
[+] В диалог настроек добавлена опция "Выводить ".." в списке провайдеров",
    по-умолчанию включена.
[*] При вызове из командной строки плагин преобразовывает имя файла в
    верхний регистр.
[+] Добавлена возможность создания папок в избранном.

TmpPanel
~~~~~~~~
[-] Копирование/переименование комбинацией клавиш Shift-F5/Shift-F6
    работало некорректно.
[+] Alt+Shift+F3 на элементе:
    * если это папка - открывает её содержимое в соседней директории;
    * если файл - позиционирует курсор на этот файл.
[+] Shift+Enter на папке - открывает её содержимое в проводнике
[+] Файл-список так же ищется в каталоге плагина
[+] Новый файл "shortcuts.temp" для быстрого перехода в "стандартные"
    папки Windows и "shortcats.reg" - сопоставляющий его с Ctrl+Apps
[+] F3 на папке показывает её размер ([ ] Безопасный режим панели)
[-] При включённой опции "[x] Новая панель для рез-тов поиска" проведя
    несколько раз поиск каких-либо файлов и помещая результаты во
    временную панель (каждый раз в следующую по номеру) - не сохранялся
    индекс последней активной панели, так как это делается при ручном
    переключении по Alt+Shift+цифра, и как следствие, после выхода с
    временной панели и повторного захода оказываемся на панели не с
    ожидаемым (последним) индексом.

ProcList
~~~~~~~~
[-] Исправлено падение после поиска Alt-F7 и выхода из плагина.
[-] Информация о владельце процесса не обновлялась на панели.
[-] Панель быстрее обновляется после действий пользователя.
[-] Процессы, запускаемые через NTFS-ные потоки файлов (напр.,
    name1.exe:name2.exe) нельзя было посмотреть по F3.
[-] Исправлено падение при Ctrl-F на "..".
[*] В информации о процессе командная строка и текущий каталог передвинуты
    ближе к началу файла.
[-] Информация о владельце и прочее, вызываемое через WMI, иногда не работали.

FARCmds
~~~~~~~
[-] Некорректная работа команды macro:post с некоторыми символами из второй
    половины символьной таблицы (от 0x80 до 0xFF).
[-] Плагин FARCmds неправильно формировал данные для макрокоманды "$Date"
[-] Плагин FARCmds не мог оперировать с файлами/командами имена которых
    начинались с 1 или 2 (устранён конфликт с параметром Stream)
[+] Для Windows NT и выше появилась возможность просматривать содержимое
    физического диска: "view:\\.\PhysicalDrive0". Замечание: плагин также
    позволяет просматривать содержимое логического диска: "view:\\.\c:".
[-] Вызов пункта меню плагинов "Такой же каталог" ("Same Folder") на
    нефайловой панели приводил к падению плагина.
[-] Неправильная обработка команды 'whereis:', содержащей символы
    национального алфавита.
[-] Неправильная обработка команды 'far:edit[line,column]'.

DrawLine
~~~~~~~~
[+] Теперь клавиатурные операции с плагином (рисование) могут участвовать
    в макропоследовательности.
[-] Неправильное отображение типа линии в статусной строке.
[-] Заголовок редактора на изменялся, если при вызове плагина CapsLock,
    NumLock или ScrollLock не были включены.

FileCase
~~~~~~~~
[-] Проблемы с горячими клавишами.
[+] Добавлены символы-разделители слов для режимов "File Name.Ext" и
    "File Name.ext". Эти символы используются для нахождения границ слов,
    т.е. символы следующие за одним из символов-разделителей будут переведены
    в верхний регистр.
[*] Переделан интерфейс плагина.

HlfViewer
~~~~~~~~~
[-] При чтении параметров конфигурации не учитывался текущий пользователь
    (параметр FAR /u)

Advanced Compare
~~~~~~~~~~~~~~~~
[*] При сравнении файлов и каталогов теперь учитывается текущий режим скрытия
    файлов в панели ФАРа: если скрытие включено, то все файлы и каталоги с
    атрибутом Hidden пропускаются.
[+] TechInfo#70.
[-] Исправлена опция двухсекундной точности.
[*] Плагин частично переделан, расширен функционал.

FTP
~~~
[+] Плагин устанавливает курсор на файл или директорию после переименования
[-] Не продолжает закачку файлов, если операция прервалась по таймауту
[-] Добавляет лишний слеш после пути при загрузке на локальный диск
[+] Добавлена информация о используемом компиляторе
[-] Не восстанавливает соединение при ошибке операции "CD .."
[+] Кнопка "Пропустить все" в диалоге удаления и смены атрибутов
[-] Плагин показывает дополнительное сообщение со случайным текстом ошибки в
    случае если операция была отменена
[-] При загрузке/выгрузке, заголовок консоли перерисовывается для каждого файла
[-] При выгрузке фалов плагин передаёт серверу имя содержащее локальные слеши
    (\)
[+] Параметр "Upload upper in lowercase" добавлен в диалог параметров
    копирования и влияет только на текущую операцию
[-] Потеря памяти при каждом использовании очереди
[-] Под windows 9х плагин оставляет незавершённое соединение при закрытии
    панели плагина
[*] Убран параметр LINGER
[-] Мигание экрана при поиске файлов на FTP (Alt+F7)
[-] Не работает с фалами и директориями содержащими символ "
[-] При удалении каталога, содержащего символ / плагин мог начать удаление
    всех файлов на сервере
[+] Добавлена кнопка "Расширенные параметры" в настройках сервера
[+] Добавлена кнопка "Расширенные параметры" в настройках плагина
[+] Некоторые параметры перемещены из techinfo в диалог расширенных параметров
[-] Текст в последней строке окна команд выводился в неверной кодировке
[-] После ошибки захода в каталог (с ошибкой "отказано в доступе") сообщение об
    ошибке выводилось дважды
[-] Проблемы переименования файлов, если на соседней панели открыт какой-либо
    панельный плагин (например Multiarc)
[-] Потеря памяти про каждом вызове плагина
[-] Устанавливается неверное (будущее) время для файлов у которых не указан год
[*] Изменено содержимое заголовка панели
[-] После смены каталога вручную (команда CWD) плагин использует старый каталог
[*] Ctrl+R теперь перечитывает список файлов и текущий каталог на сервере
[-] При переименовании на сервере плагин посылает новое имя в неверной
    кодировке
[-] Плагин не удваивает символы FF (русское 'я') в командах серверу
[+] Новый суб-плагин Notify который вызывается для каждого скачанного файла
[-] Не понимает url заключённые в кавычки или начинающиеся с пробелов
[-] Ошибка закачки файлов с временной панели с сообщением:
    Ошибка закачки: /incoming/E:/directory/file.ext
[+] Пункты меню утилит недоступны, если операция невозможна
[*] Файл "BugReport_rus.txt" изменён так, чтобы указанной информации было
    достаточно для написания корректного и полного отчёта об ошибках
[*] Исправлена процедура ожидающая ответа от сервера на прерывание операции
[*] Скачивание файлов с использованием полного имени файла из-за некоторых
    серверов (GuildFTPd), которые не понимают относительные пути
[-] При выгрузке файла нулевого размера плагин неправильно интерпретировал
    отсутствие содержимого файла
[-] Ошибка докачки на серверах, которые не поддерживают команду REST но
    поддерживают команду APPE
[*] Атрибуты панели режима серверов изменены, теперь все пользовательские
    цветовые схемы могут быть применены к панели плагина; Для установки цветов
    серверов нужно использовать маску "*.ftp"
[+] Расширен парсер "Komut", "PC/TCP"
[-] Убираются символы \n, \r с конца названия текущего каталога
[+] Новый парсер от "Oleg Hohloff": (PC/TCP v 2.11 ftpsrv.exe)
[-] Некорректно обрабатываются имена содержащие специальные символы: *, ?, \, /
[+] Новое techinfo N16 для определения символов авто-замены в именах файлов
[-] Парсер для OS/2 формирует размер файла слева-направо
[-] При загрузке, если плагин не может послать команду REST, удалялась уже
    загруженная часть файла
[+] Парсер unix может использовать листинги с файлами, имена которых состоят
    только из пробелов
[-] Ошибка в парсере MS
[+] Добавлен парсер для VxWorks
[-] В команде SIZE посылаемой перед выгрузкой файлов имена файлов передавались
    в неправильной кодировке
[+] Добавлено techinfo N15 "UseBackups" для отключения возможности вести
    список соединений
[-] Ошибка парсера файлов, если система сообщает о unix-совместимом листинге,
    но это не соответствует реальности
[+] Возможность задавать имена месяцев произвольным текстом (см.
    "TechInfo*.reg".N3)
[-] Ошибки работы парсера VMS
[+] Добавлен парсер Netware
[-] Плагин выводит ошибку "no more files" во время сканирования каталогов перед
    операцией
[-] Не работает загрузка файлов в каталог заданный в виду UNC пути
[-] plugin removes local sources if upload cancelled
[*] Некоторые сервера не понимают параметров команды LIST с именем файла,
    поэтому плагин, при ошибке команды пытается запросить листинг без
    параметров.
[*] Некоторые сервера возвращают пустой список на команду "LIST <filename>",
    поэтому плагин пытается дополнительно использовать команду SIZE и, в случае
    успеха, выдаёт диалог о перезаписи файла
[-] Не работает копирование/перемещение в файлы устройств (COM, NUL, PRN, ...)
[+] Если url из командной строки содержит имя файла плагин пытается установить
    курсор на этот файл
[+] Запрашивает пароль для пользователя anonymous если соединение прервано
[+] Если плагин вызван из командной строки и текст url не заканчивается на '/',
    то плагин пытается скачать файл
[*] Лог-файл плагина доступен для записи и удаления
[+] Иногда не обнуляется лог файл при старте плагина
[+] Разрешено использование F6 для просматриваемого LOG-файла плагина
[+] Возможность изменения всех параметров соединения без разрыва соединения
[+] Возможность соединения с другим сервером без возвращения в режим
    отображения серверов
[+] Из меню утилит возможно переключиться в режим показа серверов
[-] Некоторые ошибки с перезаписью памяти в функциях записи лога
[-] Ошибки при загрузки файлов из очереди
[*] Времена CreationTime и AccessTime устанавливаются равными времени
    ModificationTime для того, чтобы правильно работали сортировки по этим
    параметрам
[-] Неправильно обрабатываются некоторые типы листингов в формате unix
[+] Специальные команды командной строки для панели плагина (см. Справку к
    плагину или вызвать справку из командной строки с помощью "ftp:HELP").
[+] Диалог выполнения очереди вместо вопроса "Да/Нет"


---------------------------------------------------------------------------
FAR 1.70 beta 5 (build 1634) (08.04.2003)
---------------------------------------------------------------------------
MultiArc
~~~~~~~~
[!] По умолчанию ZIP.FMT настроен на 32-х битный pkzip 4 и выше.
[!] По умолчанию RAR.FMT настроен на rar 2.5 и выше.
[!] По умолчанию ARJ.FMT настроен на arj32 3.08 и выше.
[!] RAR.FMT: убран ключ -av- (теперь по умолчанию при распаковке
    электронная подпись проверяется).
[+] MultiArc всегда пытается установить курсор на созданный архив.
[+] CUSTOM.FMT: игнорируются секции INI-файла, чьё имя
    начинается с ';' (например [;JAR])
[+] Уточнение формата custom.ini:
    1. убрано ограничение на 8 строк формата "Format"
    2. добавлены параметры "IgnoreString0 ... IgnoreStringN (optional)",
       который означает, что строку нужно пропустить, не переходя к
       следующей строке формата;
    3. добавлены символы для задания в строках формата времени создания и
       времени последнего изменения файла.
    4. в строках формата числовые параметры теперь можно брать в круглые
       скобки. Это означает, что некоторых или всех символов в скобках
       может не быть в выводе архиватора.
[+] Новая опция "Смена папки при позиционировании курсора на архив"
    При включённой опции, если архив создаётся в папке, отличной от
    текущей, FAR переходит в папку с архивом и затем устанавливает
    курсор.
    При отключённой опции курсор будет позиционироваться на архив,
    только если он создаётся в текущей папке.
[*] Возвращено поведение FAR 1.70b3 для строки ключей в диалоге
    "Добавить к архиву".
[*] После обработки Alt-F6 выделение с файлов не снимается.
[*] TARGZ.FMT: изменены настройки по умолчанию, вместо модификатора 'Q'
    (заключать имена с пробелами в кавычки) применён модификатор 'q'
    (заключать все имена в кавычки).
[*] LZH.FMT: Уточнение механизма распознавания формата архива.
    Модуль определял некоторые текстовые файлы как LZH-архивы.
[*] ARJ.FMT: Уточнение механизма распознавания формата архива.
[-] Падение при быстром просмотре (CtrlQ) файлов с паролем в архиве
[-] Падение при копировании файлов с панели 7zip.
[-] LZH.FMT некорректно обрабатывал время модификации файлов в архивах,
    созданных в *nix.
[-] TARGZ.FMT некорректно обрабатывал архивы с файловыми элементами
    типа "связь" (тип записи LNKTYPE).
[-] Имена файлов, начинающиеся с точки (например, ".cvsignore"),
    отображались в панели без точки.
[-] Win9x: при распаковке файла, содержащего символы кириллицы в имени
    папки, создавалась пустая папка с именем из некорректно
    перекодированных символов.
[-] CUSTOM.FMT: Маска "*.*" у RK archiver не захватывала
    файлы без расширений.
[!] Изменено правило хранения настроек плагина:
    1. В HKEY_LOCAL_MACHINE хранятся общие настройки для всех пользователей
       (изменять эти настройки можно только путём ручной правки реестра,
       например, при помощи *.reg файлов)
    2. Все изменения конфигурации конкретного архиватора - в HKEY_CURRENT_USER.
    3. Настройки в HKCU имеют приоритет над настройками в HKLM, а те, в свою
       очередь - над настройками FMT-модуля.
[+] Дополнение формата custom.ini:
    1. Убрано ограничение на 8 строк формата "Format";
    2. Добавлены параметры "IgnoreString0 ... IgnoreStringN (optional)",
       который означает, что строку нужно пропустить, не переходя к
       следующей строке формата;
    3. Добавлены символы для задания в строках формата времени создания и
       времени последнего изменения файла;
    4. В строках формата числовые параметры теперь можно брать в круглые
       скобки. Это означает, что некоторых или всех символов в скобках
       может не быть в выводе архиватора.

Brackets
~~~~~~~~
[*] Теперь, если курсор стоит "за скобкой", то после прыжка он оказывается
    на скобке, а не за скобкой. Например, раньше в примере ([  ])A курсор с
    буквы A прыгал на открывающую квадратную скобку, а теперь прыгает на
    открывающую круглую.

ProcList
~~~~~~~~
[+] Добавлены процентные/посекундные режимы сортировки (Ctrl-F12),
    включая %CPU.
[+] Процессы на Win2000+ можно удалённо убивать через WMI.
[+] Приоритеты на WinXP+ можно удалённо изменять через WMI.
[+] WMI используется для извлечения информации о владельце и -
    на удалённой машине - для получения пути.
[+] plist://hostname или plist:\\hostname соединяется с заданным сервером.
[+] В диалоге соединения можно задавать имя пользователя и пароль.
[+] Shift-F3 просматривает как F3, но с заданием опций просмотра
[+] По F3 показывается текущий каталог процесса (только локальный NT).
[*] По F3 выводилась дублированная информация о времени процесса,
    лишние строки удалены.
[*] Alt-Shift-F9 больше не обрабатывается, это делает FAR.
[-] Исправлены некоторые проблемы при получении информации о хэндлах.
[-] Счётчики производительности не распознавались правильно на
    некоторых машинах.

TmpPanel
~~~~~~~~
[+] Учитываются настройки панелей FAR, касающиеся преобразования регистра
    символов показываемых имён.
[-] Неверное позиционирование курсора по Ctrl-PgUp при включённом
    безопасном режиме.
[-] Некорректное отображение показа коротких имён файлов во временной
    панели (Ctrl-N).

HlfViewer
~~~~~~~~~
[-] При вызове через префикс "hlf:" плагин не мог открыть файл, если его
    расширение отлично от .hlf

FARCmds
~~~~~~~
[+] Новая команда Run. Позволяет выполнить команду операционной
    системы с перехватом её вывода в заданный файл.
    Результат может быть параллельно выведен на экран либо скрыт от
    пользователя, используя модификаторы перехвата вывода.
[+] Дополнения в синтаксисе модификаторов перехвата вывода внешних
    команд, такие как раздельный перехват stderr/stdout и т.д.
    Подробности см. в справочной системе плагина.
[+] Настройка умолчаний для модификаторов перехвата вывода в
    настройках плагина.
[-] Механизм вывода на экран мог зависать в случае, если внешняя
    программа завершала выполнение непосредственно в процессе
    перенаправления её вывода на экран.
[-] Исправлено зависание, наблюдавшееся иногда при перехвате вывода
    встроенных команд операционной системы под Windows 9x -
    например, view:<<dir (при [x] Сохранять экранный вывод ...).

FARFtp
~~~~~~
[+] Возможность использовать очередь файлов для загрузки и выгрузки.
    Т.е. копируемые файлы можно помещать в очередь и позднее выполнить все
    запланированные операции за один раз.
[+] Плагин позволяет выполнять операции с файлами и директориями со
    специфичными для ДОС именами, такими как "com1", "lpt2" и т.д.
[+] Сообщение в верхней части экрана может состоять из двух строк. Во второй
    строке выводится сообщение об ошибке, если произошла ошибка.
[+] Добавлена возможность сконфигурировать режимы панели, определяемые плагином
    изменяя строки в LNG файлах.
[!] Скорректирован механизм декодирования листинга каталогов. Плагин более
    корректно работает с национальными именами файлов и каталогов.
[!] Плагин не позволяет загружать фалы на сетевые ресурсы.
[+] Добавлена специальная команда: "DIRFILE". См файл "dirlist_rus.txt"
    с описанием использования.
[!] Плагин пытается повторять операции при локальных ошибках таких как
    "недостаточно места", вместо того, чтобы показать сообщение об ошибке.
[!] Если меняется язык ФАРа после того, как плагин загружен, то плагин может
    показывать некорректный текст в меню и диалогах.
[+] Добавлена поддержка нескольких соединений в виде похожем на реализацию
    этого в WindowsCommander. См описание "Меню утилит" в документации плагина.
[!] Плагин пытается докачать файл даже если сервер е поддерживает докачку.
[+] Плагин показывает ошибки разбора листингов файлов, полученных с сервера.
    См файл "dirlist_rus.txt" с описанием.
[+] Плагин может осуществлять следующие операции с линками:
      - у файла на панели устанавливает атрибут "Symbolic link";
      - если ссылка заканчивается символом '/', то плагин устанавливает
        атрибут каталога;
      - при нажатии клавиши Enter на ссылке плагин пытается осуществить переход
        в каталог, на который указывает ссылка. Если перейти не удалось, то
        осуществляются обычные, для файла, действия.
[!] Теперь функция создания каталога пытается создать каталог используя полный
    путь, если ей это не удаётся, то она пытается создать каталог используя
    относительный путь.
    Некоторые сервера не понимают создания каталогов по абсолютному пути.
[!] Если соединение прервано по таймауту в процессе закачивания файла и плагин
    повторяет закачку, то плагин неправильно обрабатывает команду SIZE в
    результате чего не может создать файл.
[!] Создаёт неверные или нечитаемые (на Windows 9x) ключи в реестре типа:
      Software\Far\Plugins\FTP\Hosts\\Item0\
[!] Забывает последний используемый режим панели хостов.
[!] Некоторые ошибки операций копирования и переименования на панели хостов.
[!] Плагин более корректно выполняет команду ABOR (некоторые сервера закрывают
    соединение из-за неверной последовательности этой команды).
[!] Убирает конечные пробелы при выполнении командной строки.
[*] Размер буфера копирования, по умолчанию, установлен в большую (800K)
    величину.
[*] Если команда "CD .." (выполненная любым образом) не меняет каталог на FTP,
    то плагин закрывает соединение и переключается в режим хостов.
    Другими словами вы можете закрыть соединение, выбрав ".." или нажав
    Ctrl+PgUp в корневом каталоге сервера.
[*] Сообщение о перезаписи оформлено в виде диалога с кнопками в два ряда.
[*] количество пунктов TechInfo уменьшено до 8. Все остальные пункты вынесены
    в диалоги конфигурации;
[+] Дата и время создания плагина добавляется в текст, выводимый в меню
    конфигурации, плагинов и дисков.
[+] добавлена возможность работать с несколькими соединениями. Подробности
    см. в справке по Меню Утилит (Shift+F1).
[+] Плагин может показывать текущую выполняемую операцию и сообщения в консоли
    окна ФАРа.
[-] Не добавляет логин и пароль "по умолчанию" в строки адреса, формируемые для
    помещения в карман или в командную строку ФАРа.
[+] Отображает количество принятых байт при приёме списка файлов от сервера.
[+] не использует процедуры сканирования каталогов ФАРа. При сканировании
    каталогов показывает, суммарное количество и размер сосканированных файлов.
[+] Если вы установите "Диалог параметров закачки", то можете указать:
     - показывать список скачиваемых файлов после сканирования, перед началом
       скачивания;
     - установить режим перезаписи принятый по умолчанию для файлов;
     - указать шаблоны для файлов, которые должны быть включены в список файлов
       и которые должны быть исключены из списка для операции копирования;
[+] Новые технические настройки.
      PwdSecurity           - для управления отображением пароля;
      WaitCounter, WaitIdle - для настройки загрузки процессора;
      RetryTimeout          - для установки паузы между автоматическими
                              повторами;
    См описание в файле "TechInfo_rus.reg".
[+] Плагин заключает в кавычки адреса, которые содержат символы требующие
    этого, перед помещением этих адресов в карман или командную строку ФАРа.
[+] Вы можете использовать символы 'M' и 'K' при задании размера буфера
    копирования.
[+] При возвращении на панель хостов плагин устанавливает курсор на тот сервер,
    из которого вы вернулись.
[+] Добавлено предупредительное сообщение, если плагин встретил в реестре
    записи хостов в старом формате.
[+] Отладочные версии плагина используют библиотеку ExcDump для сообщения об
    ошибках. Библиотеку можно взять на странице:
      http://194.226.246.49/Users/JouriM/html/ExcDump.html
    и использовать, если вы хотите сообщить мне об ошибках (падениях) плагина.
[+] Если, при задании адреса, вы указали пользователя, но не указали пароль, то
    плагин будет спрашивать информацию о пользователе перед подключением.
[+] Плагин определяет две собственные колонки:
      C0 - права файла;
      C1 - имя линка (если существует);
    Режимы панели. которые определяется плагином, вы можете переопределить
    изменив строки в LNG файлах (начиная с третьей строки) установленные,
    по умолчанию, в значения для режимов:
      9 - "N,S,C0" (Файл, Размер, Права) с размерами "0,0,10";
      0 - "N,C1" (Файл, Связь) с размерами "0,0";
[+] Добавлена поддержка суб-плагинов.
    Текущие используемые суб-плагины не такие как принято в ФАРе. Суб-плагины
    для FTP плагина предназначены не столько для расширения функциональности,
    а для замены части функциональности плагина.
    В текущий момент есть два плагина:
      1. DirList - для разбора листингов файлов, получаемых от сервера;
      2. Progress - для рисования диалога прогресса копирования;
    Исходные тексты всех суб-плагинов доступны на сайте разработчика.
[+] Вы можете установить тип сервера для каждого хоста, что указывает плагину
    какой именно парсер использовать при разборе листинга.
    По умолчанию тип сервера установлен в "авто-определение", но не все типы
    листингов могут быть однозначно определены автоматически, поэтому вы можете
    использовать ручную установку точного типа сервера.
    См описание того, как интерпретировать и как сообщать об ошибках разбора
    листингов в файле "dirlist_rus.txt".
[+] Ctrl+Z на панели хостов открывает редактор параметров хоста и позиционирует
    курсор на поле "описание".
[!] неправильно сортирует на панели хостов "по описанию".
    Теперь сортирует:
      NAME  - по имени хоста;
      EXT   - по пути на сервере;
      DESC  - по описанию;
      OWNER - по имени пользователя;
[+] диалог копирования:
      - полностью изменена расчётная часть;
      - может быть полностью определён пользователем;
    См. документацию к плагину для детальной информации.
[+] панель хостов:
     - Ctrl+F
       вставляет урл, как он был введён в соответствующее поле диалога
       редактирования, в командную строку ФАРа;
     - Ctrl+Enter
       вставляет в командную строку имя сервера;
[!] имя сервера не видно полностью.
    Теперь, при расчёте значений ширины колонок, имя сервера имеет наибольший
    приоритет и будет всегда полностью видимо;
[!] плагин не понимает URL-ов с именами пользователей содержащих символ '@'.
    См. документацию на плагин для детального описание понимаемого формата
    URL-а;
[+] "ftp" файлы хостов содержат номер версии создания;
[!] экран "трясётся" при выполнении операции "Find File" на панели FTP;
[!] проблемы копирования хостов:
      - не копирует между двумя панелями хостов;
      - всегда удаляет исходный хост после подтверждения в диалоге перезаписи;
[!] не показывает сообщение об ошибке, если создание каталога выполнено с
    ошибкой;
[+] диалог конфигурации плагина полностью изменён;
[+] диалог редактирования хоста расширен новыми параметрами.
    Внимание: больше не беспокойте меня сообщениями о проблемах со скоростью
              заливки. Плагин работает отлично ! Настройте его самостоятельно.
[!] использует '\' вместо '/' в путях удаляемых после копирования файлов, из-за
    чего файлы не удаляются;
[+] если авторизация на сервере не прошла плагин спрашивает имя/пароль ещё раз.
    См. techinfo N7 для того чтобы отменить это поведение;
[*] плагин обрабатывает F5, F6, Shift+F5, Shift+F6 самостоятельно.
    + нет лишних, бесполезных, диалогов;
    + можно вводить реальные пути на FTP для перемещения на этом же сервере;
    + перемещение/переименование файлов работает корректно;
    + можно перемещать файлы на FTP если на обоих панелях открыт один и тот
      же сервер;
      !! Внимание: не все FTP сервера одинаково понимают команды перемещения и
                   переименования. См. файл "Known_rus.txt" для описания
                   особенностей;
[!] неправильная кодировка имён файлов при выборе "авто определения";
[!] показывает неправильные сообщения об ошибках на локальном диске (к примеру
    если кончилось место);
[*] обрабатывает команду CD самостоятельно.
    В результате Вы можете переходить в директории выглядящие как пути в
    формате MS-DOS (к примеру "C:");
[+] "меню утилит" с набором параметров и команд доступное в режиме соединения
    с сервером. См. документацию плагина для подробной информации;
[+] запоминает последний используемый путь на панели хостов и переходит на
    него при следующем запуске плагина;
[!] некоторые записи хостов в "старом" формате не видны на панели хостов;
[!] экспортирует запись сервера с нешифрованным паролем.
    !! Внимание: Если вы импортировали "ftp" файлы со старой версией плагина,
       то Вы потеряете пароли.
       Чтобы не потерять пароли для существующих записей серверов не удаляйте
       старые записи перед тем как установить новую версию плагина, плагин
       корректно прочитает данные о серверах при загрузке;
[!] Проблемы Копирования и Перемещения:
      - не умеет копировать в устройства (nul, lpt, con, ...);
      - копирует файлы вместо того чтобы переместить если плагин открыт на
        обоих панелях;
      - переименование файлов молча не работает;
    См. файл "Known_rus.txt" для детального описания;
[*] раздражающая линия "====" рисуемая в верхнем левом углу убрана;
[!] показывает сообщение об ошибке если плагин открыт на обоих панелях;
[+] продолжает (или повторяет) все операции после того как соединение
    восстановлено;
[!] не устанавливает курсор на директорию из которой вышли;
[+] возможность изменить все команды FTP, которые использует плагин.
    См. файл "FtpCmds_rus.txt" для описания.
[!] иногда сбрасывает соединение с сервером при закачке;
[!] не восстанавливает директорию при восстановлении связи после обрыва;
[!] показывает окно лога при "тихих" операциях таких как F3, F4, Alt+F7;
[+] возможность задавать имена месяцев, которые использует сервер при
    генерации листинга;
[+] возможность задания формата даты и времени файла для команды MDTM;
[!] оптимизирована скорость закачки файлов. Плагин закачивает с не меньшей
    скоростью, что и остальные FTP клиенты в сходных условиях.
    (Плагин работает! Не можете настроить - ваши проблемы)
[!] плагин забывает номер режима хостов;
[!] падает вместо того чтобы показать корректное сообщение об неисправимой
    ошибке;

EMenu
~~~~~
[+] Префикс командной строки может содержать переменные среды (%EnvVariables%).
[-] Проблемы с путями, содержащими национальные символы.
[-] Исправлено моргание окна FAR при показе графического меню.
[-] Не показывалась подменю "Отправить в" в Windows NT.
[-] Исправлена ошибка с Копировать/Вставить в Windows 2000.
[+] Текстовое меню может показываться рядом с курсором мыши так же, как и
    графическое меню.
[+] В зависимости от нажатия клавиш Shift и Alt используется соответствующий
    вид удаления.
[+] Настройки плагина могут быть вызваны из меню нажатием на Alt-Shift-F9.
[-] Исправлены опечатки в русской помощи.


---------------------------------------------------------------------------
FAR 1.70 beta 4 (build 1282) (13.03.2002)
---------------------------------------------------------------------------
EMenu
~~~~~
[!] Полностью переписан.


Network
~~~~~~~
[-] Network Browser не мог войти в общий ресурс, если на него был
    отображён корень диска и на диске не было ни одного файла.
[-] Не работал переход из сетевого диска в сеть и опция "Показывать
    локальную сеть" для некоторых сетей Microsoft (под Windows 95/98),
    где они могли бы работать.
[*] Теперь можно отключать установку атрибута Hidden для скрытых общих
    ресурсов (см. TechInfo#35).
[*] Добавлена история в строку ввода имени пользователя в диалоге ввода
    пароля.
[+] Теперь функция показа скрытых общих ресурсов работает и под
    Windows 95/98/Me.
[*] Теперь показ скрытых общих ресурсов под Windows NT/2000/XP более
    не требует привилегий администратора.
[*] При попытке отключить сетевое устройство, отображённое на несколько
    букв диска, показывается диалог, позволяющий выбрать, какую из букв
    требуется отключить.
[-] Исправлены проблемы при работе с русскими именами компьютеров.


MultiArc
~~~~~~~~
[!] Каждый FMT-модуль теперь может находится в отдельной папке
    каталога MultiArc\Formats.
[-] LZH.FMT не распознавал архивы, созданные более поздними версиями
    архиваторов LHA.
[-] CAB.FMT не корректно работал с некоторыми типами SFX-архивов,
    например ar500enu.exe - инсталляция Adobe Acrobat Reader 5.0
[!] CAB.FMT теперь имеет настройки по умолчанию, рассчитанные на работу с
    MsCab.exe версии 0.60b3 и выше. Последние версии архиватора можно взять
    здесь http://mateuszb.republika.pl/
[-] Многотомные CAB-архивы теперь распаковываются по ShiftF2 без "спотыкания"
    на "пустых" томах (начало файла в предыдущем томе, окончание в следующем)
[-] CUSTOM.FMT: исправлено поведение модификатора '*' в описании
    листинга архиватора. Ранее один символ обязательно обрабатывался,
    даже если был пробелом или символом конца строки.
[*] CUSTOM.FMT: теперь перехватываются сообщения архиваторов, выводимые
    архиватором в стандартный поток вывода ошибок.
[!] ACE.FMT корректно показывает размер словаря и поставляется с исходным
    текстом (см. PlugDoc.rar::Examples\MultiArc\Formats\ace.cpp).
[!] TAR.FMT и ZIP.FMT корректно работают с архивами, в которых имена файлов
    начинаются с префикса ".\"
[+] В архивах TAR добавлена поддержка расширения GNU, позволяющего
    хранить имена файлов длиннее 100 символов. Ранее такие имена
    показывались как файлы ".\.\@LongLink", видимые в каждой папке
    архива.
[+] Опция "Использовать последнюю команду из истории" - при добавлении файлов
    к архивам в строку "Ключи" будет помещено ранее используемое значение
    ключей командной строки архиваторов.
[!] Каждому типу архиватора соответствует своя история ключей для строки
    "Ключи" (диалог добавления файлов).
[+] Новая функция GetSFXPos для плагинов второго уровня. Возвращает позицию
    начала архива. MultiArc выбирает тот FMT-модуль, который вернул
    наименьшее значение (ближе к началу файла). Это исправляет ситуацию,
    когда в ZIP-файл с именем, например, "N3gk8v1t.106" (размер ~10K) помещён
    ARJ-архив без сжатия. И если в такой архив заглянуть предыдущими версиями
    MultiArc, то увидим содержимое именно ARJ-архива, а не ZIP.
[+] Новая опция в настройках конкретного архиватора - "Расширение архива".
[+] Новая утилита ma_emu.cpp, облегчающая отладку плагинов второго
    уровня (см. PlugDoc.rar::Examples\MultiArc\Formats\ma_emu.cpp)
[-] Неправильная обработка %%LW.
[+] Кнопка "Сохранить параметры" в диалоге "Добавить к архиву" теперь
    недоступна, когда нечего сохранять.
[+] Теперь в меню "Архивные команды" (ShiftF3) попадают только
    поддерживаемые архиватором команды.
[-] Архиваторы без поддержки файлов-списков (InfoZip) не могли нормально
    тестировать файлы, лежащие не в корне, им отдавались относительные
    пути вместо абсолютных.
[-] При добавлении файлов в архив с расширением, отличным от
    расширения по умолчанию, MultiArc больше не искажает имя
    архива. Создавать такие архивы можно используя опцию "Точное
    соответствие имени архива".
[+] В диалоге распаковки добавлена опция "Удалить из архива после распаковки"
[!] В диалоге добавления файлов клавиша Shift-F1 аналогична нажатию на кнопку
    "Архиватор" ("Select archiver").
[*] В командные строки RAR добавлен полезный ключ "{-ap%%R}".
    Это позволит паковать не только в корень архива
    и извлекать без создания всей структуры папок до текущей.
[*] Кардинально переработан алгоритм формирования имени архива, в следствии
    чего устранён целый букет ошибок.
[-] Теперь MultiArc корректно работает с именами архивов, содержащих точки.
[-] Имя архива не сбрасывается на имя по умолчанию при выборе архиватора.
[!] ВНИМАНИЕ! тем, у кого используется семейство архиваторов pkzip,
    настоятельно рекомендуется добавить во все команды ключ
    "-nozipextension". То же самое относится к другим архиваторам, которые
    сами дописывают расширение по умолчанию к имени вновь создаваемого
    архива - архиватор по возможности должен не вмешиваться в процесс
    формирования имени архива.
[*] Упразднено понижение регистра у строки имени архива по умолчанию
    в диалоге "Добавить к архиву" если она содержит буквы разных
    регистров.
[-] Исправлено ошибочное фоновое исполнение команд из меню ShiftF3.
[*] Cтрока в настройках архиватора, существующая в реестре, но пустая,
    более не заменяется строкой по умолчанию из fmt-модуля. Поскольку
    используемый архиватор (например - InfoZip) может не поддерживать
    всех команд (преобразование в SFX) архиватора по умолчанию
    (pkzip/pkunzip).
[*] Отключено мерцание строчкой "Архивная операция" при поиске в архивах.


ProcList
~~~~~~~~
[!] Внутренний список процессов обновляется асинхронно в специальной фоновой
    нити, так что плагин хорошо работает с удалёнными компьютерами по
    медленной сети (например, по телефонной линии).
[+] Все режимы панелей переопределены для показа различной информации
    о процессах. Режимы настраиваются (пока только через реестр, см. хелп).
[+] В информацию, выводимую по F3, включён список модулей и хэндлов.
    В списке модулей можно также включить показ их версий и описаний,
    но по умолчанию он выключен.
[+] Под NT показывается больше счётчиков производительности (собственно,
    все счётчики).
[+] Новые пункты в конфигурации; Alt-Shift-F9 вызывает диалог конфигурации
    из панели плагина.
[+] Добавлены новые режимы сортировки (Ctrl-F12).
[+] Ctrl-F вставляет в командную строку полное имя с путём.
[+] Под Win9x/ME показывается PID родительского процесса.
[*] В строке состояния показываются "размер", дата и время процесса.
[*] История в диалоге выбора компьютеров.
[-] Падение FARа при попытке смотреть информацию о процессе из
    диалога результатов поиска (Alt-F7).
[-] Под Windows 98+ не работало переключение на окно другого процесса.
[-] На скрытые окна теперь нельзя переключаться; кроме того, видимые окна
    имеют преимущество перед невидимыми при показе в столбце описаний.
[-] Исправлены различные ошибки с перекодировкой букв.


FARCmds
~~~~~~~
[+] Новые команды "macro:save", "macro:load", "macro:post" и "ln:".
[!] Теперь настройка разделителя между командой и параметрами может
    осуществляться только через реестр.
[-] Команда "goto" не понимала путь, содержащий пробелы, если он не был
    заключён в кавычки.
[+] Если в команде "edit" явно не указаны позиции, то при открытии файла
    в редакторе FAR будет восстанавливать предварительно сохранённую позицию
    курсора.
[*] Имена файлов, открытых в редакторе или в программе просмотра после
    перехвата вывода, не добавляются в историю просмотра/редактирования.
[+] Можно переключаться в редактор/программу просмотра при помощи F6
[-] не всегда удалялись временные файлы. Теперь удаляются всегда, кроме
    случаев, когда файл с таким же именем был открыт в другом вьюере или
    редакторе, или было произведено переключение по F6, или операционная
    система не даёт удалить файл.
[-] Неверная обработка имён, содержащих квадратные скобки, в команде "edit:".


TmpPanel
~~~~~~~~
[!] Изменился синтаксис командной строки. Новый синтаксис не вызывает
    неоднозначности при открытии файлов-списков, название которых
    начинается с символов A или R.
[+] Новая опция в настройках, разрешающая добавление к меню плагинов
    пункта "Temporary panel".
[+] Если включена опция "Использовать общую панель", то плагин позволяет
    использовать до 10 панелей, каждая из которых содержит отдельный
    список файлов. Для переключения между панелями можно воспользоваться
    меню (комбинация Alt-Shift-F12) или клавишей для непосредственного
    переключения (от Alt-Shift-0 до Alt-Shift-9).
[+] Опция "Новая панель для рез-тов поиска" (действует при включённой
    опции "Использовать общую панель") позволяет поместить результаты
    поиска (Alt-F7 -> Панель) на свободную временную панель.
    Это позволяет сохранять результаты нескольких операций поиска
    и работать с ними одновременно.
[+] Комбинация Alt-Shift-F2 позволяет сохранить текущее содержимое
    панели в файл-список.
[+] Опция "Безопасный режим панели" делает недоступными все операции
    над элементами панели (копирование, перенос, удаление и т.д.),
    кроме перехода в папку и копирования в командную строку.
[+] Опция "Любые элементы в панели" отключает проверку на существование
    файла перед помещением его в панель. Нажатие Enter на строке, не
    соответствующей реальному имени файла, копирует её в командную
    строку FAR.
[+] Опция "Меню из файла-списка". Если эта опция включена, при нажатии
    Enter на файле-списке вместо открытия панели показывается меню,
    содержащее все строки файла-списка.
[+] Добавлена возможность настройки типов и ширины колонок во временной
    панели и в строке статуса.
[+] Опция "Полноэкранный режим панели".
[+] Теперь поиск файла-списка производится не только в текущей папке,
    но и в папках, доступных через %PATH%.
[+] Теперь возможно поместить на временную панель список файлов,
    выдаваемых внешней программой на stdout.
[-] Неправильно обрабатывались файлы-списки с первой пустой строкой.


PrintMan
~~~~~~~~
[-] При печати файла из панелей вставлялся перевод строки после каждых 8к


Advanced Compare
~~~~~~~~~~~~~~~~
[!] Именам HLF&LNG-файлов  вернулись совместимые с FAR 1.65 названия
    (CmpEng.hlf/CmpRus.hlf, CompEng.lng/CompRus.lng).
[!] Плагин поставляется с исходными текстами (см. PlugDoc.rar::Examples\Compare)
[+] Ускорен перебор имён файлов.
[*] Ширина диалога, в котором выводится имя текущего сравниваемого элемента,
    выбирается динамически в зависимости от текущей ширины консоли.
[*] Если ни на одной из панелей нет отмеченных элементов, опция "только
    помеченные файлы/папки" помечается как недоступная.
[*] Для дальнейшего ускорения работы:
    - диалог с именами сравниваемых файлов перерисовывается не чаще ~1..2 раз
      в секунду.
    - проверка на нажатие Esc выполняется с такой же частотой.
[+] В процессе сравнения в заголовке консольного окна выводится надпись
    "Comparing files..." ("Сравнение файлов...")
[*] Добавлена опция FILE_SHARE_WRITE при открытии файлов для сравнения
    содержимого.

EditCase
~~~~~~~~
[*] Изменена логика циклического изменения на "lower->UPPER->Title".


FARFtp
~~~~~~
[!] Расширенные опции, конфигурируемые в реестре Windows
    (см файлы "TechInfoFTP.Rus.txt")
[!] Операция и кнопка в диалоге перезаписи "resume all" (докачать все)
    (Кнопка "докачать" присутствует только если сервер поддерживает докачку.
    Новая строка в окне информации: возможность докачки с этого сервера.)
[!] Изменён механизм редактирования и использования данных записей.
    Имя пользователя и пароль имеют дополнительные строки редактирования в
    диалоге, и данные, занесённые туда, имеют больший приоритет, чем те,
    которые заданы в заголовке панели.
[!] Изменён механизм сохранения записей в реестре:
     - больше нет ситуаций, когда запись с совпадающим заголовком молча
       затирает старую.
     - нет ограничений на количество записей с одним и тем же заголовком
     - все существующие записи будут автоматически конвертированы в новый
       формат, как только пользователь подтвердит их изменение (выберет ОК при
       редактировании записи)
     - изменён/улучшен механизм экспорта записей
     - экспорт директории с описанием с панели плагина в файл приводит к
       потере описания
[!] Плагин не всегда работает в пассивном режиме.
[!] Любая операция может быть прервана нажатием на ESC в любое время.
    Прерывание операций по Ctrl+Break убрано вообще. Можно также
    включить запрос на подтверждение прерывания (см. TechInfoFTP.Rus.txt
    #4).
[+] Расширенное окно команд FTP. Размер окна настраивается (см.
    TechInfoFTP.Rus.txt #5, #6).
[+] Возможность ведения протокола выполненных команд и ответов
    FTP-сервера (см. TechInfoFTP.Rus.txt #8, #9, #16).
[+] Звуковой сигнал после длительных операций (см. TechInfoFTP.Rus.txt#11)
[+] Процедура генерации имени файла с панели FTP (имена, получающиеся по
    Ctrl+F) теперь генерирует полный URL, который содержит всю информацию о
    текущем файле, включая имя пользователя и пароль
[+] Описания могут быть введены и для директорий на панели записей (в диалоге
    создания директории есть новое поле, которое недоступно, если создаётся
    директория на FTP). Это описание можно добавить/редактировать, нажав F4 на
    имени каталога
[+] Две новые колонки в режиме записей: путь и имя пользователя
[+] Добавлено рисование скопированного объёма текущего и общего в диалоге
    копирования (может быть выключено правилом TechInfoFTP.Rus.txt#18)
[*] Возможность настройки разделителя тысяч в диалоге копирования
    (см. TechInfoFTP.Rus.txt #1, #2). Разделитель тысяч, установленный
    в 0, принимает значение установленного в системе для текущей
    локали пользователя.
[*] Все возможные текстовые сообщения перенесены из кода плагина в
    языковые файлы
[*] Текст пароля убирается из заголовка панели, лога и окна команд
    Заменяется текстом "*hidden*".
[*] Изменён алгоритм сортировки записей: сортирует по имени сервера, имени
    пользователя, описанию - по очереди (т.е. если имена сервера одинаковые,
    то сравнивает имена пользователей, и т.д.)
[*] Добавлены ".." на панель хостов
[*] Изменён алгоритм отображения цифр при копировании: диалог копирования
    теперь имеет размер, зависящий от размера максимального числа, в
    результате предел отображаемых значений - до 2^64
[*] Нет перекрывающегося сообщения "Scanning...", которое рисует
    FAR при подсчёте размеров файлов для копирования
[*] Статус текущего сканирования теперь отображается в нижней части окна
    FTP команд
[*] В информации версии плагина FileVersion установлена в версию плагина,
    ProductVersion в номер версии FAR-а
[*] Цифры отображающие текущий CPS компрессируются до Мбайт и Кбайт
[*] Показывает Idle на заголовке или на экране (TechInfoFTP.Rus.txt#19)
[*] Сохраняет режим панели плагина и восстанавливает его при следующей
    активации панели
[*] Сохраняет все установки при подтверждении в диалоге конфигурации
[*] показывает правильное сообщение об ошибке если не удалось инициализировать
    библиотеку socket
[-] Не соединяется с некоторыми сайтами (к примеру с теми, у которых
    приветствие на русском языке)
[-] Некорректная совместная работа с плагином "Advanced Compare"
[-] Прерывает связь, если операция прервана пользователем
[-] Не продолжает до/за-качку, если предыдущая операция прервана
    пользователем
[-] Введённые данные теряются, если заголовок записи оставили пустым при
    редактировании
[-] Копирование с/на панель записей корректно оперирует директориями
[-] Перезапись памяти при использовании функций создания URL текущего
    элемента, в результате чего плагин падал с изрядной вероятностью
[-] Не удаляет файлы с FTP, если сервер не поддерживает относительные
    пути к файлам
[-] При отмене соединения плагин не закрывается полностью, а возвращается
    на панель хостов.
[-] shortcut, установленный на панель записей плагина, не работает
[-] Копирование записей из одного плагина в другой, открытый на соседней
    панели, не работает
[-] Плагин падал при закачке файла по линку
[-] Не соединяется, если из системного каталоги Windows удалён или
    переименован файл "services"


HlfViewer
~~~~~~~~~
[+] Настраиваемый показ несохраненных изменений при редактировании HLF-файла
    внутренним редактором.


---------------------------------------------------------------------------
FAR 1.70 beta 3 (build 591) (19.04.2001)
---------------------------------------------------------------------------
EMenu
~~~~~
[+] Новый плагин, позволяет запустить команду из контекстного меню Проводника
    Windows для текущего файла/папки на панели FAR Manager.
[!] Плагин работает только под Far 1.70 build 321 и выше
[+] Показываются, если это возможно, все пункты контекстного меню
[-] В заголовке меню подсвечивалась горячая клавиша, хотя она там не нужна
    вообще.
[-] Не пропадает выделение файлов
[+] backspace, ctrl-left, ctrl-pgup - переход в предыдущее меню
[+] space, ctrl-right, ctrl-pgdn - действует аналогично нажатию на enter
[+] В заголовке меню всегда показывается имя файла
[+] Графическое меню вместо текстового (опционально)

Network
~~~~~~~
[!] Теперь нажатие Ctrl+PgUp (или переход в папку ".." корня UNC-диска)
    переходит к соответствующему ресурсу в Network Browser.
    (Действует только для сетей Microsoft Windows Network).
[+] Теперь можно переходить к списку шар сервера, набрав в командной
    строке
      net:<название сервера>
    или
      net:\\<название сервера>
    или (когда плагин открыт)
      cd \\<название сервера>
    (Действует только для сетей Microsoft Windows Network).
[*] Теперь текущий сетевой путь показывается в заголовке панели.
[*] Корректная обработка нажатия Ctrl+F.
[-] Теперь нажатие F3 или Alt-F3 в панели Network Browser игнорируется.
    Ранее оно приводило к полному сканированию сети, которое занимало
    много времени и было совершенно ненужным.
[+] Опция "Пропускать экран верхнего уровня" заменена на опцию
    "Показывать локальную сеть". Если включена эта опция, то при
    первоначальном открытии Network Browser будет показано сетевое
    окружение текущего компьютера (компьютеры, находящиеся в том же домене
    или рабочей группе). Опция действует только для сетей Microsoft Network.
[+] Возможность переключения типа подключения (постоянное/временное) в меню
    выбора буквы диска (F6/Shift-F6).
[+] Добавлен диалог подтверждения удаления сетевого диска с возможностью
    выбора постоянного или временного удаления. Соответствующая опция
    удалена из диалога конфигурации.
[*] Теперь при попытке войти в ресурс, в который нет доступа, плагин
    проверяет доступность перед сменой папки, а не после неё. Таким
    образом, исключается показ пустой панели.

Advanced Compare
~~~~~~~~~~~~~~~~
[*] Из исходников убраны  функции,  присутствующие  в  FSF;  теперь  плагин
    работает только под FAR 1.70.
[*] Мелкая оптимизация циклов, проверок и вызовов функций.
[*] В коде проверки на Esc вместо стандартного ввода используется CONIN$  -
    на  всякий  случай,  вдруг  кто-то  запустит  FAR  с   перенаправлением
    стандартного ввода :)
[-] Были перепутаны действия по флажку "двухсекундная точность".
[-] Утечка памяти при прерывании сравнения папок по Esc.
[-] При сравнении содержимого файлов Esc прерывал только сравнение текущего
    файла, но не процесс в целом.
[-] Сравнение файлов на панелях (без сравнения содержимого и подпапок)
    не прерывалось по Esc, сколько бы файлов там ни было.
[*] При сравнении файлов на панелях и  в  каждой  папке  проверка  на
    нажатие Esc выполняется только 1 раз на  каждые  256  сравнений  -  для
    уменьшения накладных расходов обращения к функциям  чтения  консольного
    ввода. При сравнении содержимого файлов проверка выполняется при каждом
    чтении  очередного  блока  (32K)  -  всё  равно  длительность  дисковой
    операции с головой перекрывает работу с консолью.
[*] При прерывании сравнения по Esc пометки  на  панелях  не  изменяются  -
    чтобы не оставлять пользователя с частично недостоверными результатами.
    Возможно, в будущем добавится опция для управления этим поведением.
[+] Добавлены опции "Сравнивать только помеченные элементы"  и  "Показывать
    сообщение, если ни  одного  различия  не  найдено".  Опция  "Сравнивать
    только помеченные..." игнорируется для панелей, на  которых  ничего  не
    помечено - в этом случае всё равно сравнивается всё содержимое панели.
[+] Если хотя бы одна из панелей -  плагиновая,  не  выдаётся  сообщение  о
    необходимости  двух  файловых  панелей  для  сравнения  содержимого   и
    папок, а просто эти опции в диалоге помечаются как недоступные и
    их значения игнорируются.
[*] При работе с плагиновыми панелями опции сравнения содержимого и
    папок показываются не только в состоянии "отключено", но и
    "не выбрано". На сохранённые в реестре значения флажков это не влияет.

FileCase
~~~~~~~~
[+] Может обрабатывать вложенные папки.
[+] Работает на временной панели (TmpPanel). Регистр имён файлов меняет,
    но временная панель этого не отображает (фича временной панели :-)

Brackets
~~~~~~~~
[*] Правило "за скобкой" имеет меньший приоритет, чем "на скобке":
    > Hеправильно прыгает по скобкам в случае если есть вложенные
    > скобки разного типа например:
    >   (myarray[x])
    > Курсор с закрывающей круглой прыгает на открывающую квадратную.

MultiArc
~~~~~~~~
[!] Изменены настройки по умолчанию в модуле ARJ.FMT с учётом последних
    версий архиватора ARJ.
[+] Окно фонового процесса минимизируется.
[*] Постоянный сброс опции "Фоновая архивация"
[-] RAR.FMT не распознавал архивы созданные RAR 2.8x
[*] ZIP.FMT добавлена поддержка NTFS-ных времён файлов.


FARCmds
~~~~~~~
[+] удаляются начальные пробелы в обрабатываемой команде
[+] новая команда "clip" - поместить данные в буфер обмена
[+] новая команда "whereis" - найти и перейти на указанный объект
[+] при перехвате вывода внешних программ возможно сохранение
    прямого вывода программ на экран (в обход стандартного
    потока вывода). Этот экранный вывод доступен после нажатия
    Ctrl-O при указании префикса "<<" вместо "<" или при
    включении соответствующей опции в настройках плагина
[+] возможность выполнения внешней команды в каталоге, отличном
    от текущего, указанием "|path|command" вместо "command"


PrintMan
~~~~~~~~
[+] "Настройка интерфейса"/"Показывать диалог
    'Параметры печати' перед печатью"
[+] Новые параметры: "Количество символов в строке" и "Количество копий"
[+] Новый параметр при печати из панелей: "Печатать как двоичный файл"
[-] Исправлена ошибка с печатью блока в редакторе
[-] Исправлена ошибка с "пустыми строками"
[!] Вызывается только для обычных панелей. В плагиновых панелях работает
    стандартный код FAR Manager.
[!] Обновление панелей при вызове из панелей быстрого просмотра/информации.

HlfViewer
~~~~~~~~~
[-] баг при поиске в архивах (OpenFilePlugin). В результате теперь не будут
    просматриваться  по  enter'у  hlf-файлы.  Если  вы  хотите,  чтобы  эта
    возможность появилась опять, то нужно создать ассоциацию на файлы *.hlf
    со следующей командой по enter: hlf:!.!
[*] Корректная обработка переходов по ссылкам в HLF-файле, открытом из
    плагина (например, HLFViewer).

TmpPanel
~~~~~~~~~
[+] можно указывать, что файл-список в кодировке ANSI - для этого буква
    команды должна быть заглавной (см. в хелпе), в противном случае
    считается, что файл-список в кодировке OEM.

ProcList
~~~~~~~~
[-] В некоторых случаях имя процесса не показывалось.
[!] Плагин корректно работает под Windows XP (Whistler).


---------------------------------------------------------------------------
FAR 1.70 beta 2 (build 321) (16.12.2000)
---------------------------------------------------------------------------
ProcList
~~~~~~~~
[+] Добавлен блок конфигурации. Плагин можно вызывать, показывать
    или скрывать из меню плагинов или из меню дисков.

PrintMan
~~~~~~~~
[+] Новый параметр "Количество строк на странице"
[+} Теперь плагин показывается в списке плагинов в программе просмотра
[*] Обновлены файлы помощи
[-] Исправлены небольшие глюки


Brackets
~~~~~~~~
[!] Полностью переписан. Умеет находить/выделять одинарные
    и двойные скобки. Типы скобок настраиваются. Подробнее см. хелп.
    Примеры хоткеев см. %FAR%\Plugins\Editor\Brackets\BrackEng.reg и
    BrackRus.reg - соответственно, если интерфейс FAR`а английский и
    не английский (в данном случае - русский)


DrawLine
~~~~~~~~
[*] Устранено "странное помаргивание" надписей в статусной
    строке при нажатии и удержании клавиши Shift на несколько секyнд.


HlfViewer
~~~~~~~~~
[+] Новый плагин для просмотра HLF-файлов.  Будет  полезен
    как разработчикам плагинов (просмотр текущего топика не выходя
    из редактирования), так и рядовым пользователям.


FARCmds
~~~~~~~
[+] удаляются конечные пробелы в обрабатываемой команде
[-] корректно обрабатываются имена файлов в кавычках в ситуациях типа
       >view:"my file"
    Раньше плагин пытался открыть файл с именем "file"
[*] "непонятки с разделителями в диалогах (DI_TEXT|DIF_DIVIDER)"
[-] Курсор не хотел устанавливаться на файл, если в его имени были
    квадратные скобки.

FileCase
~~~~~~~~
[-] Некорректная работа с русскими именами

MultiArc
~~~~~~~~
[-] Орфографические ошибки в ArcRus.lng

FARFtp
~~~~~~
[-] 100% загрузка процессора во время работы плагина.
[*] Вместо "Передача {xx%} - Far" в заголовке окна пишется
    "{xx%} Передача - Far".

Network
~~~~~~~
[*] В файле NetEng.lng фраза "Reconnect deleted share"
    заменена на более подходящую "Persistent connection"
[+] NetEng.hlf: информация о "Persistent connection"
[+] Опция в настройках - "Запомнить последний посещаемый хост"

TmpPanel
~~~~~~~~~
[*] Обрезает ведущие и заключительные пробелы в имени файла
    при помещении на панель


---------------------------------------------------------------------------
FAR 1.70 beta 1 build 272 (21.11.2000)
---------------------------------------------------------------------------
ProcList
~~~~~~~~
[+] Можно просматривать список процессов на удалённых машинах (F6),
    если на них работает NT или Windows 2000. Для этого у вас должны быть
    права администратора. Для просмотра списка процессов из-под Windows
    95/98/ME нужен доступ к реестру удалённой машины (для чего требуется
    winreg.dll). Shift-F6 возвращается к локальной машине.
[+] Можно поднимать и опускать классы приоритетов для локальных
    процессов (Shift-F1/Shift-F2).
[+] В режиме просмотра для локальных и удалённых машин под NT или
    2000 показываются количество потоков (ниток, threads) и значения нескольких
    счётчиков производительности. (Количество счётчиков зависит от версии ОС
    на просматриваемой машине.) Кроме того, в этом режиме для локальных машин
    показывается полный путь к процессу.
[+] Для локальных машин под NT/2000 в режиме просмотра показываются
    командная строка и окружение процесса (environment).
[+] Для локальных машин под Win2000 в режиме просмотра показываются
    счётчики ввода/вывода и счётчик системных дескрипторов (хэндлов)
    объектов GUI.
[+] В режиме просмотра распознаётся больше дополнительных стилей
    окон.
[+] Под NT или Windows 2000 можно убивать службы (сервисы) и другие
    процессы, которые ранее были "не убиваемыми". Эта возможность
    существует, только если у вас права администратора. БУДЬТЕ ОСТОРОЖНЫ!
[+] Под NT/2000 столбцы "дата" и "время" показывают время запуска
    процесса.


FARFtp
~~~~~~
[-] Устранено падение при коннекте (в момент коннекта к серверу
    пользователь нажал Ctrl-Break)


MultiArc
~~~~~~~~
[!] В меню конфигурации плагинов оставлен один пункт - "Работа с
    архивами". Дальше - подменю.
[+] Новая опция архивирования "Фоновый процесс" - запускает процесс
    архивирования в отдельном консольном окне.
[+] ACE.fmt - модуль поддержки архивов ACE для FAR. Из-за некоторой
    несовместимости разных версий архиватора ACE, некоторые архивные
    команды могут работать некорректно. Это происходит из-за новых
    ключей, появившихся в новой версии (на данный момент версия 1.2a).
    Если кто-нибудь будь получит сообщение об ошибке при работе с архивом,
    настройте параметры командных строк в меню: Параметры|Параметры внешних
    модулей|Работа с архивами|Командные строки|ACE и уберите где найдёте
    параметр {-t%%W}.


TmpPanel
~~~~~~~~~
[+] Временная панель может считывать список элементов из файла-
    списка. Подробности смотрите в помощи к плагину.
[+] Префикс - "tmp".


PrintMan
~~~~~~~~
[+] Новый плагин. Умеет печатать из программы просмотра, редактора и
    из панелей. Инсталлировать новые сетевые принтеры...
    Умеет печатать на те принтеры на которые не умеет печатать встроенная
    программа (или подпрограмма? :-) печати и подаёт formfeed после печати.
    Подробности смотрите в помощи к плагину.


FARCmds
~~~~~~~
[+] Новый плагин, предоставляет дополнительные возможности, которые
    можно использовать в панелях, меню пользователя, ассоциаций файлов или
    командной строке, а именно: открытие нужного файла в редакторе/программе
    просмотра FAR'а, перехват stdout'а какой-либо программы с последующим
    его показом в редакторе/программе просмотра, "умный" переход к нужному
    каталогу/файлу, а также установление на пассивной панели такого же
    каталога, что и на активной.
    Подробности смотрите в помощи к плагину.


Brackets
~~~~~~~~
[+] Добавлена обработка угловых скобок '<' и '>'


EditCase
~~~~~~~~
[!] Полностью переписан и умеет обрабатывать текст в следующих режимах:
       * все строчные
       * Начинать С Прописных
       * ВСЕ ПРОПИСНЫЕ
       * иЗМЕНИТЬ рЕГИСТР
       * Циклическое изменение
[!] Без выделения преобразует текущее слово.


Network
~~~~~~~
[-] Исправлена ошибка при передаче логина и пароля в OEM-кодировке
[+] Новая опция в настройках, разрешающая добавление к меню плагинов
    пункта "Сеть". (кому вполне хватает этого пункта в меню дисков :-)
[+] Опция "Восстанавливать соединения". Отмена существующего
    отображения сетевых дисков будет восстанавливаться при следующем входе
    в сеть.

                                     [ FAR manager development group ]
