 При работе в Win64 есть "логическая проблема" (как для 32х, так и для
64х битовой версии) - в реестре отдельные ветки extensions для 32/64, 
соответственно каждая версия фара (shell32) видит только "соотвествующую".
  Для 32хбитового это не слишком принципиально (пока) - практчиски все 
производители extension'ов делают 32хбитовые ветки. А вот 64е есть далеко не 
у всех. И, в результате, far64 "не видит" некоторых extensions. Оно, конечно,
их и эксполорер не видит :), но в работе-то они бывают нужны и это получается
лишний повод НЕ переходит на far64.
  Решения есть два. Одно "документированное" - завести мелкий exe'шник который 
запускать из emenu при необходимости енумерации (и исполнения). Второе 
"хаковое" - не работает через интерфейсы shell, а самим пробегаться по 
регистри (обоим веткам). И тот и другой вариант довольно много кода, посему
todo, а в far64 пока много чег нету :). Так что тут (а не в коде)
